ความเดิมตอนที่แล้ว
- สวัสดี จอห์น - โรซาลินด์
ฉันติดตามเบลีย์ในอินสตาแกรมนะ
โรซาลินด์หลบหนีไปแล้ว ย้ำ โรซาลินด์หนีไปแล้ว
แต่ฉันอยากโทรมาบอก ให้ไปดูลูซี่หน่อย
- คุณทำอะไรลงไป - เขายังมีชีพจร
แต่มีอย่างอื่นที่ช่วยผมได้มากกว่า
กลุ่มออนไลน์ที่ตามล่าโรซาลินด์
"อย่าให้โรซาลินด์สะใจ
เธอกลืนกินความเจ็บปวด ของเหยื่อเหมือนอาหารห้าดาว"
ฉันอ่านข้อความ ของทรูทฮันเตอร์ทั้งหมดแล้ว
นิติภาษาศาสตร์ตรงกับ โรซาลินด์ ไดเออร์
หน่วยอาชญากรรมไซเบอร์ แกะรอยไอพีของโรซาลินด์
ไปยังบ้านหลังหนึ่งนอกซีแอตเทิล
(คราวหน้าขอให้โชคดีนะ)
(ฮอลลีวูด)
รถดับเพลิง 118 มีเหตุฉุกเฉิน 1888 ถนนเอล์มวูดเลน
- รถพยาบาลอีกสิบนาทีถึง - รับทราบ
รู้ไหม ฉันอยากมีวันเงียบๆ เจอแค่ลูกแมวติดต้นไม้สักครั้ง
คุณไม่อยากหรอก คุณเสพติดอะดรีนาลีน
ฉันไม่ได้เสพติดนะ
นี่หน่วยดับเพลิง มีใครอยู่ไหม
ไปดูข้างบน อ้อมไปด้านหลัง
นี่ ถึงคุณจะเป็นผู้บุกรุก มันก็ไม่สำคัญ
เราได้รับแจ้ง เหตุฉุกเฉินทางการแพทย์
ช่วยด้วย
มีใครอยู่ในนี้ไหม
อะไรกัน…
(เสร็จฉันล่ะ)
โรซาลินด์
ช่วยด้วย
- คุณเกิดตอนกี่โมง - ไม่รู้สิ
ผมรู้แค่ว่าคลอดออกมา อย่างเหนื่อยยากและเจ็บปวด
แม่พูดเรื่องนี้ทุกครั้ง ที่มาขอเงินผม
- เอาไปดูดวงเหรอ - เปล่า
ก็ได้ เอาไปดูดวง
เราออกตรวจตราด้วยกัน ถ้าคุณเจ็บ ฉันก็เจ็บ โอเคนะ
ฉันควรดูดวงคุณทุกวัน
ผมดีใจนะที่เดี๋ยวนี้ คุณคุยเรื่องความเชื่อมากขึ้น
ใช่ ดีใช่ไหมล่ะ
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
- ไง - ไง
- ฉันมีปัญหาแล้ว - เบลีย์ คุณอยู่ไหน เกิดอะไรขึ้น
ฉันติดกับดักสักอย่าง น่าจะเป็นฝีมือโรซาลินด์
เบลีย์
ฉันอยู่ข้างล่างนี่
เบลีย์ รอเดี๋ยวนะ
อดทนไว้ เราจะพยายามเปิดตะแกรงนี้
อย่าๆ เดี๋ยว
มาร์ลอน หยุดก่อน
เบลีย์ เกิดอะไรขึ้น
พระเจ้าช่วย
- ฮาร์เปอร์ โลเปซ - ตายล่ะ ไม่น่าใช่เรื่องดี
เราคิดว่าโรซาลินด์ขังเบลีย์ ไว้ในบ้านหลังหนึ่งแถวหุบเขา
มีนักดับเพลิงถูกไฟช็อต เข้าไปประจำที่เลย
คือยังไง โรซาลินด์อยู่ที่นั่นเหรอ
ผมก็ไม่รู้ เพิ่งเกิดเรื่อง
- ขอมากเกินไปสินะว่าอย่าได้เจออีก - ใช่
ปิดล้อมพื้นที่เลย
- แน่ใจนะว่าโรซาลินด์ - ยังไม่แน่ใจอะไรทั้งนั้น
เขาปลอดภัยไหม
ค่ะ อาการคงที่แล้ว แต่มีแผลไฟไหม้ระดับสาม
เบลีย์อยู่ทางนี้
- ค้นทั่วบ้านหรือยัง - ค้นแล้ว สายแจ้งเป็นกับดัก
อย่าไปแตะฝากรงนะ
มันมีกระแสไฟฟ้า อย่างน้อยห้าพันโวลต์
- ไง ไม่เป็นไรใช่ไหม - ฉันไม่เป็นไร
ข้อเท้าพลิกตอนลงพื้น แต่ไม่เป็นไรมาก
- โอเค เราจะพาคุณออกมา - ฉันรู้
ถึงจะมีไฟฟ้าเราก็ตัดตะแกรงนี่ได้
ถ้าเราไม่ได้อยู่บนพื้น
ไม่ อย่าทำแบบนั้นเลย
ฉันไม่คิดว่ากับดักจะมีแค่นั้น ดูสิ
นั่นมันอะไรกัน
- ในนั้นอาจมีระเบิด - หรือแมงมุม
ไม่ได้บอกว่าแนวโน้มสูงนะ แต่ก็แหวะ
มันคืออะไรก็แล้วแต่ เราไม่มีทางรู้
ถ้าไม่ได้ตรวจสอบอย่างใกล้ชิด
แล้วเราก็ทำไม่ได้ ถ้ามีตะแกรงไฟฟ้าขวางอยู่
ฉันอยากขึ้นไปช่วยนะ แต่ขึ้นไม่ได้
การไฟฟ้ากำลังตัดไฟบ้านนี้อยู่
เบลีย์ ผมขอคุยกับทิมก่อน เดี๋ยวผมกลับมา
โอเค
- ฉันจะอยู่ที่นี่กับเธอ - ใช่ ฉันด้วย
เยี่ยม
เอายังไงดี
เดาได้เลยว่าทั้งบ้านมีกล้อง
ทุกอย่างที่เราพยายามช่วยเธอ จะมีการตอบโต้เกิดขึ้น
เท่าที่ผมดูออก มันน่าจะมี แทงก์เหล็กอยู่ใต้พื้นห้องนั่งเล่น
ไม่เห็นประตูห้องใต้ดิน
เธอคงปิดตายไว้ เราจะได้ลงไปไม่ได้
เราต้องลงไปห้องใต้ดิน
เราน่าจะเจาะพื้นได้ง่ายๆ
แต่เราต้องหาทางบังกล้อง
ไม่ให้คนร้ายรู้ตัว ว่าเรารู้ว่ามีกล้อง
สวัสดี
(กล้องติดรถยนต์)
- โรซาลินด์ติดกล้องใช่ไหม - เรารู้ว่าเธอชอบเฝ้าดู
เราจะนำทีมสืบสวนเอง เกิดอะไรขึ้น เบลีย์โอเคไหม
ตอนนี้ยังโอเคอยู่
โรซาลินด์ไม่ได้ ซื้อกับดักนี้จากโฮมดีโป
มันต้องใช้เวลา แรงงาน และวัสดุอุปกรณ์ในการสร้าง
เธอไม่ได้ลงมือลำพัง
เธอสร้างกับดักซับซ้อนไม่ได้
มีผู้ช่วยอีกคน เยี่ยม
ถ้าคุณลิสต์รายชื่ออุปกรณ์ได้ มันจะช่วยได้เยอะเลย
ถ้าหาแหล่งขายเจอ เราอาจระบุได้ว่าใครซื้อไป
ได้ ผมทำได้
นี่
ฉันมาคิดดูแล้ว โรซาลินด์ไม่ใช่สายก่อสร้าง
เธอคงมีผู้ช่วยคนใหม่
ที่รู้จักผ่านเบธหรือเคเล็บ
- ดูออกแล้วสิ - ใช่
เราต้องไปดูที่เกิดเหตุ
แล้วกลับไปสืบที่โรงพัก
เผื่อจะเจอคดีอื่น ที่รูปแบบการก่อเหตุคล้ายกัน
- ให้แอรอนหาเบาะแสได้ไหม - ได้สิ ผมอยู่คุมที่นี่เอง
ฉันก็อยากอยู่เฝ้า ไม่ให้เบลีย์อยู่ในนั้นคนเดียว
ขอบคุณนะ
- อืม - ไปกันเลย
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-100)
โอเค ในนี้คนเริ่มเยอะแล้ว เฉพาะผู้ได้รับอนุญาตเท่านั้น
ขอไฟเพิ่มด้วย
- ฉันไปข้างนอกนะ - ได้เลย
- เริ่มสนุกหรือยัง - เหมือนเป็นสัตว์ในสวนสัตว์
- ได้แบบแปลนบ้านหรือยัง - ฝ่ายใบอนุญาตกำลังหา
งานก่อสร้างไม่ได้ขออนุญาต คงไม่อยู่ในบันทึกผังเมืองหรอก
- ถ้าไม่มีอะไรให้ทำ เรา… - ไม่มี ไปได้
คุณกับโลเปซมีงานล้นมือแล้ว
- หาให้เจอว่าใครสร้าง - ได้เลย
เบลีย์ อดทนไว้นะ
คนครึ่งเมืองกำลัง พยายามช่วยคุณออกมา
ได้เลย ขอบคุณค่ะ
นั่นไง ตรงนั้นมีจุดบอดสิบฟุต
- ทุกคน - อะไรเหรอ
ไม่รู้สิ มีบางอย่างเกิดขึ้น
หนาม มีหนามโผล่มาจากพื้น
หยุดๆ หยุดตัดๆ
- คุณโอเคไหม - ค่ะ สบายดี เยี่ยมเลย
โรซาลินด์เห็นเราตัดเหรอ
ไม่ ผมว่าน่าจะมีเซนเซอร์ จับความเคลื่อนไหวใต้พื้น
- ที่เราเข้าไม่ถึง - ไม่ ได้สิ
เราแค่ต้องรื้อพื้นให้ระวังกว่านี้
- คุณหมายถึงช้าๆ - ใช่
เอาล่ะ ทุกคน การไฟฟ้ามาแล้ว กำลังจะตัดไฟ
- ไม่ - ไม่ อาจมีกับดักอื่น
จุ๊ๆ
- ไฟยังติดอยู่ - ต้องมีเครื่องปั่นไฟแน่
ทุกคน
มีบางอย่างเกิดขึ้นอีกแล้ว
มีอะไร
จอห์น มีอะไรเกิดขึ้นอีกแล้ว
อุดได้ไหม
น้ำกำลังไหลเข้าแทงก์
ฉันอุดไม่ได้
- นานแค่ไหนถึงจะเต็ม - เต็มที่ก็ไม่กี่ชั่วโมง
- ว่าไง - ฮัลโหล จอห์น
ถ้าบอกใครว่าฉันพูดสาย เบลีย์ตาย
- อะไร - เกรย์โทรมา
- เบลีย์ เดี๋ยวผมมานะ - ถามจริง
ฉลาดดีที่ตัดไฟ แต่มันไม่ได้ผลหรอก
คนอื่นทำยังไงก็ช่วยเธอไม่ทัน
คุณเป็นคนเดียวที่ช่วยเบลีย์ได้
- ยังไง - มอบตัวให้ฉันสิ
คุณจะได้ฆ่าเราทั้งคู่เหรอ ไม่ดีกว่า
มันเป็นทางเดียวที่เธอจะรอด แลกตัวกัน คุณแลกกับเธอ
ให้เวลาตัดสินใจห้าวินาที
- สี่ สาม… - เดี๋ยว
- ผมจะไป - เลือกได้ฉลาด
ถอดกล้องติดตัวออกใส่กระเป๋าไว้
- ผมต้องไปทางไหน - เดินออกมาจากบ้าน เลี้ยวซ้าย
ถ้าคุณทำตามที่ฉันบอก
เบลีย์ก็มีโอกาสรอด
ทำแบบนี้ทำไม
คุณหนีไปได้แล้วนะ
คุณไม่น่ากลับมาแอลเอเลย
แปลว่าฉันคิดถึงคุณมากไงล่ะ คุณน่าจะดีใจนะ
สเตชั่นแวกอนสีฟ้า
ได้เวลาถอดแล้ว
ถอดเข็มขัด ปลดตรา ปลดปืน ล้วงกระเป๋ากางเกงออกมา
ผมจะไม่ทิ้งปืนไว้ให้เด็กมาเจอ
นึกว่าคุณจะตั้งใจกว่านี้
หาทางทิ้งปืนให้ได้
อาวุธสำรองด้วย
ทักทายน้องหมีสยองสิ
คุณมีคนคุยด้วยแล้วนะ
ดีมาก เห็นไหมว่า สัญชาตญาณคุณดีแค่ไหน
ทีนี้โยนโทรศัพท์เครื่องเก่า ออกนอกหน้าต่าง
บลูทูธในหมีน้อยน่าจะเริ่มทำงานแล้ว
นั่นไง เยี่ยมมาก ทีนี้ก็ขับรถไป
- ไม่ - ว่าไงนะ
ผมทำให้คุณแล้ว ผมทำตามที่คุณต้องการแล้ว
- คุณต้องตอบแทนผมบ้าง - ต่อรองเหรอ
ฉันชอบการต่อรอง ได้ ในโทรศัพท์มีแอป
เปิดสิ
รู้ไหมว่าทำไมนักโทษ ถึงถูกปิดตาบนเก้าอี้ไฟฟ้า
ไม่
เพราะเมื่อเพชฌฆาตช็อต ด้วยไฟฟ้าสองพันโวลต์
ตานักโทษจะถลนออกจากเบ้า
ขับไป
เบลีย์ไม่มีเวลาแล้ว
- นี่ เจอเครื่องปั่นไฟไหม - ไม่ การไฟฟ้าคิดว่าฝังไว้
จะเอาเรดาร์หยั่งลึกมาตรวจหา
ต่อให้หาเจอ เราจะแน่ใจได้ไงว่าถ้าปิดมัน
กับดักอื่นจะไม่ทำงานอีก
ไม่มีทางรู้เลย
- คุณเห็นโนแลนไหม - ไม่
- เขาไม่รับโทรศัพท์หรือวิทยุเลย - ว่าไงนะ
โนแลนไม่มีทางทิ้งเบลีย์แน่ ฉันว่ามันแปลกๆ แล้ว
7-อดัม-15 รายงานสถานะ
- 7-อดัม-15 รายงานด้วย - ได้ยินเสียงวิทยุสะท้อน ลองอีกที
- 7-อดัม-15 อยู่ไหม - 7-อดัม-15 อยู่ไหม
- โนแลน - โนแลน
- 7-อดัม-15 คุณอยู่ไหน - 7-อดัม-15 คุณอยู่ไหน
7-อดัม-15 รายงานด้วย
โอเคๆ ทุกคนช่วยเงียบ แล้วปิดวิทยุได้ไหม
- 7-อดัม-15 รายงานสถานะด้วย - 7-อดัม-15 รายงานสถานะด้วย
- 7-อดัม-15 โนแลน - 7-อดัม-15 โนแลน
โนแลน นี่ลูซี่
เราตามหาคุณอยู่ อยู่ไหม
โนแลน ตอบด้วย
ฉันไม่เข้าใจ เขาทิ้งอุปกรณ์ทั้งหมดทำไม
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-100)
โนแลนกำลังไปหาโรซาลินด์
เขารับโทรศัพท์ เธอโทรมาแน่
เธอใช้เบลีย์ล่อให้โนแลนไปหาเธอ
เขาไปนานแค่ไหนแล้ว
ไม่เกินสิบนาที สิบห้านาที
โอเค ผมจะแจ้งเกรย์ โนแลนฉลาด เขาคงหาทางบอกเรา
ทำได้ดีมาก จอห์น
เลี้ยวซ้ายตรงป้ายหยุด
คุณใช้เวลาในเรือนจำ วางแผนเรื่องนี้เหรอ
- ไม่ไปอาบแดดที่ฟิจิหรือไง - ฉันไม่ชอบแดดร้อน
อีกอย่าง พอถูกขังเดี่ยว ฉันก็มีเวลาคิดแผนโดยละเอียด
รวมถึงปิดไฟฉุกเฉินด้วย
- คุณไม่ได้ทำคนเดียว มีคนช่วย - มีสิ เขาฉลาดมาก
คนละชั้นกับพวกโง่ ที่ฉันเคยใช้มาก่อน
ผมมีปัญหาแล้ว เจอสายซิ่ง หมอนี่ขับปาดหน้าผม
เพราะคุณเบรกกวนเขา เพื่อบอกเพื่อนโดยไม่ให้ฉันรู้ตัว
ฉันผิดหวังในตัวคุณนะ จอห์น
- เบลีย์ต้องถูกลงโทษ - ไม่ๆ เดี๋ยว ไม่ๆ ผมขอโทษ
ทุกคน
มีกล่องหนึ่งกำลังเปิด
โอเคๆ หยุดๆ
โพแทสเซียมเอไมด์ สารเคมีที่เกลียดน้ำ
- ลงมาเลยนะ - ถ้าไม่กี่เม็ดก็พอเล่นขำๆ
แต่ในนั้นมีเยอะพอ ที่จะระเบิดทั้งแทงก์ได้เลย
ผมขอโทษ ผมจะไม่ทำแล้ว สัญญา
- มาเลย - จัดการหมอนั่น
แต่ถ้าคุณทำอะไรให้เขารู้ทัน ฉันจะย่างสดเธอซะ
อยากเก่งนักใช่ไหม จะเอาใช่ไหม
มาเลย จะเอายังไง
ไม่กล้าล่ะสิ
พอใจหรือยัง ผมเพิ่งชกหมอนั่นมา
ก็เป็นการป้องกันตัว แล้วคุณก็ผิดเองด้วย
ขับไปได้แล้ว คุณสายแล้ว
(กรมตำรวจลอสแอนเจลิส)
- คุณโอเคไหม เบลีย์ - ค่ะ
ก็ไม่ใช่ครั้งแรกที่คิ้วไหม้
เดี๋ยวมันก็ขึ้น
จอห์นอยู่ไหม
ลูซี่ จอห์นอยู่ไหน
เขาอยู่ข้างนอกกับวิศวกร ไปหาเครื่องปั่นไฟ
ใช้ความรู้ก่อสร้างให้เป็นประโยชน์
คุณกลั้นหายใจได้นานมาก
ไม่อยากโดนไฟลวกเลยทนได้
อีกอย่าง ตอนเด็กๆ ฉันเคยแข่งดำน้ำด้วย
นั่นน่ะสินะ
ฉันอยากบอกได้ว่า คุณจะไม่ต้องใช้ทักษะนั้นอีก
ใช่
คนเราเคยกลั้นหายใจ ได้นานที่สุดแค่ไหน
เช็กก่อน ไหนดูซิ
ก็ 24 นาที 37 วินาที แต่เขาโกง
เขาสูดออกซิเจนบริสุทธิ์ เข้าไปก่อนลงน้ำ
ลองทดสอบกันว่า ฉันจะกลั้นได้นานแค่ไหน
ครับ ได้เลย
มีผู้พบเห็นโนแลนแล้ว
สมิตตี้เจอเหตุวิวาทบนถนน
ผู้ชายขับพอร์ชโดนชกปลิว โดยชายขับสเตชั่นแวกอนสีฟ้า
ผู้ก่อเหตุทิ้งนามบัตรของโนแลนไว้
ผมให้เฮลิคอปเตอร์ บินเข้าพื้นที่แล้ว
ทุกหน่วยที่ว่าง กำลังตามหารถสเตชั่นแวกอน
เอาน่า อย่าโกรธน้องหมีสยองสิ น้องพยายามช่วยคุณนะ
ผมไม่ได้โกรธ ผมเครียด
ผมจะผ่อนคลายมากขึ้นนะ ถ้าคุณปล่อยเบลีย์
ผมสัญญาว่าจะยังไปหา ที่ไหนก็ได้ที่คุณต้องการ
กล้าหาญ พร้อมใจ แต่ช้าไป
รีบหน่อยนะ จอห์น อีกแค่ครึ่งไมล์จะถึงด่านต่อไป
- ด่านอะไร - ฉันไม่บอกหรอก
แต่ถ้าคุณไปไม่ถึงในหนึ่งนาที เบลีย์ต้องทรมานแน่
(ตำรวจ)
อากาศยานสอง ผมเห็นสเตชั่นแวกอนสีฟ้าแล้ว
เลี้ยวขวาเข้าตึกจอดรถ ที่มีป้ายสีน้ำเงิน
เป้าหมายเข้าตึกจอดรถ แยกสายหก ตัดโอเชียน ผมมองไม่เห็นแล้ว
ขอกำลังทุกหน่วยที่ว่าง ไปที่ตึกจอดรถแยกสายหกตัดโอเชี่ยน
ตามหาสเตชั่นแวกอนเก่าสีฟ้า
เร็วเข้า จอห์น เร็วอีกหน่อย เบลีย์หวังพึ่งคุณนะ
นี่ ทางนี้ ชั้นห้า
ขับเข้าไปสุดทาง จอดข้างบันได
ยังไงต่อ
ไปถึงชั้นเจ็ดในสามสิบวินาที
เอาน้องหมีไปด้วย ฉันจะรอ
จอห์น วิ่งเลย
สิบห้าวินาที จอห์น อีกชั้นเดียว เร็วเข้า คุณทำได้
รถบริษัท จอห์น วิ่งเลย
กุญแจอยู่ในที่วางแก้ว จอห์น วางน้องหมีบนแผงหน้าปัด
ที่ทำไปทั้งหมดมันเพื่ออะไรกัน
เพื่อความสนุกของฉันไง
ฉันมันโรคจิต คุณน่าจะรู้นะ
เร็วเข้า ขับออกไป เบลีย์ไม่มีเวลาแล้ว
อากาศยานสอง เรียกศูนย์ ยังไม่เห็นวี่แววรถเก่าสีฟ้า
จ่า ผมอยู่ในที่เกิดเหตุแล้ว
ไม่มีวี่แววโนแลนเลย
นั่นเซนเซอร์จับการเคลื่อนไหว ผมหยุดมันได้ จะได้ตัดตะแกรงให้เสร็จ
จัดการซะ
- สองนาที 37 วินาที - น่าประทับใจมาก
ฉันคงได้มากสุดแค่นี้แหละ
ลูซี่ ฉันรู้ว่าคุณโกหก มีเรื่องเกิดขึ้นกับจอห์น
ฉันขอโทษ
เราไม่เห็นโนแลนตั้งแต่ เขารับโทรศัพท์ชั่วโมงก่อน
เราคิด… เราคิดว่าเขาไปหาโรซาลินด์
เพื่อช่วยฉัน
คุณต้องหาเขาให้เจอนะ เธอจะฆ่าเขา
เราพยายามอยู่
โอเค
ฉันจะดำน้ำอีกรอบ
จับเวลาด้วย
เฉิน
- ฉันจะลงไป - ไม่
อาจจะมีกับดักอีก มันอันตรายเกินไป
- เตรียมตัวตามถ้าทางสะดวก - โอเค
โอเค ทางสะดวก
- โอเค ทีนี้เอาไงต่อ - ไม่รู้สิ
หวังว่าท่อน้ำจะอยู่เหนือพื้น เราจะได้ตัดหรืออุดได้
แต่มันอยู่ใต้ซีเมนต์แข็ง
เรากำลังเสียเวลาเปล่า
ดูจากแรงไหลของน้ำ น่าจะไม่เกินชั่วโมง
ฉันเจออะไรแล้ว
นายอำเภอจอห์นสันเคาน์ตี มีรายงานคดีลักพาตัวสองปีก่อน
- จอห์นสัน แคลิฟอร์เนียเหรอ - โคโลราโด
เรียกศูนย์ พบหญิงไม่ทราบชื่อ ต้องการความช่วยเหลือ
เทรซี่ เออร์ทีกาบอกว่ามีผู้ชาย มาเคาะประตูบ้าน อ้างหมาหาย
พอรู้ตัวอีกที เธอตื่นขึ้นมา ในถังสักอย่าง
น้ำสูงถึงเอว
เธอหนีออกมาได้
แต่เธอจำไม่ได้เลยว่า ถูกขังไว้ที่ไหน
เหมือนกับดักของเราเลย การสืบสวนเจออะไรบ้าง
ไม่เจอเลย เท่าที่ฉันรู้ คดีถูกปิดไปแล้ว
สายสืบบอกว่าหลักฐานไม่พอจะสืบต่อ
- ฉันว่าตำรวจแค่ไม่เชื่อเธอ - ใช่ เราควรสอบปากคำใหม่
คนเราจำอะไรไม่ค่อยได้หรอก ถ้าโดนปฏิบัติเหมือนคนบ้า
- คุณหนีจากแทงก์ยังไง - ฉันโชคดีน่ะ
สองวันต่อมา ไฟดับ
แล้วกล้องก็ดับ เขาเลยมองไม่เห็นฉัน
ฉันเปิดประตูอยู่ชั่วโมงหนึ่ง แล้วก็หนีออกมาได้
เขาคงเรียนรู้จากความผิดพลาด
พอจะจำอะไร เกี่ยวกับกับดักได้บ้างไหม
มันอยู่ในห้องใต้ดิน
ตอนปีนออกมา ฉันตก ลงไปในตะกร้าผ้าใส่แล้ว แทบอ้วก
หมายความว่าไง
เสื้อผ้ามีกลิ่นเหม็นเน่า เหมือนขยะหรือท่อน้ำเสีย
มันเป็นชุดหมี เหมือนเครื่องแบบคนงาน
น่าจะเป็นสีเทาหรือสีเขียว
อาจเป็นพนักงานสุขาภิบาล บำบัดน้ำ ซ่อมบำรุงถนน
เขาจับคนอื่นอีกแล้วเหรอ
ที่ลอสแอนเจลิส
พวกคุณถึงมาถามฉันเรื่องนี้
ใช่ เราพยายามช่วยคนนั้นอยู่
- ขอบคุณที่สละเวลาค่ะ เทรซี่ - ค่ะ
บอกทีว่าเจออะไร
เราค้นฐานข้อมูลรบ.กลาง หาผู้เสียหายที่คล้ายกัน
มีพบศพผู้หญิง ใกล้โบลเดอร์ในปี 2020
น้ำเต็มปอด อยู่ในลานจอดรถร้าง
พบอีกศพที่ริเวอร์ไซด์ปีที่แล้ว
มีแผลไหม้จากสารเคมี คล้ายกับโพแทสเซียมเอไมด์
คนร้ายเป็นพวกโรคจิตแบบไหนกันแน่
เพศชาย ผิวขาว อายุ 30 ถึง 40 ปี ปลีกตัวจากสังคม
- นั่นสิ ก็ทุกคนไม่ใช่เหรอ - เบาะแสมีไม่มาก
เรามั่นใจว่ามีอาการทางจิต ระดับปานกลางถึงสูง
น่าจะมีประวัติถูกทารุณกรรม จนเกิดพฤติกรรมผิดปกติ
ทั้งไม่มีความสำนึกผิด ไม่มีความรู้สึกผิด
ชอบควบคุม และมีพฤติกรรมล่าเหยื่อ
ฆาตกรแบบนี้จะไม่หยุด แต่ต้องถูกหยุด
ผมเจอแล้ว
ผมตรวจสอบการซื้อวัสดุ ที่คนร้ายต้องใช้
ในการสร้างกับดักนี้
ผมเจอเสมียนที่ซันแวลลีย์ ที่จำได้ว่าขายแทงก์น้ำ
กับอุปกรณ์เชื่อมเหล็กให้คน มีแผลปลูกถ่ายผิวที่แขนขวา
- กล้องล่ะ - มี
เทรซี่บอกคนร้ายใส่ชุดหมี ทุกคนที่ทำงานให้เทศบาล
ต้องบันทึกรอยสัก ตำหนิ แผลเป็นก่อนเริ่มงาน
ใช่ เกือบทุกเมืองใช้นโยบายเดียวกัน ฉันจะขอหมายเข้าไปดูฐานข้อมูลนั้น
หาชื่อคนร้ายพร้อมรูป
เยี่ยม ระหว่างนั้นเราก็เข้าเมือง
ทำไม
ผมได้ที่อยู่ ที่วัสดุก่อสร้างถูกส่งไปแล้ว
ไปกันเลย
(เอ. ทอร์เซน กล้องติดตัว)
กรมสุขาภิบาลเดนเวอร์ แจ้งชื่อมา เจฟฟรีย์ บอยล์
เขาทำงานที่นั่นถึงเดือนพ.ย. 2020
ตำรวจท้องที่กำลังไป ที่อยู่ล่าสุดของเขา
แต่ชัดเจนว่า เจฟฟรีย์ บอยล์เป็นนามแฝง
พวกคุณพร้อมบุกข้างหลังไหม
บอยล์ชอบกับดัก รอหน่วยสวาตดีกว่า
รอไม่ได้ เบลีย์ไม่มีเวลาแล้ว
คุณกับเด็กใหม่รอข้างนอกได้ แต่เราจะบุกเข้าไป
ช่างหัวมัน
- เราอ้อมไปข้างหลัง - ไป
(เอ็น. ฮาร์เปอร์ กล้องติดตัว)
ไปได้
(กล้องติดตัว)
(เอ. โลเปซ กล้องติดตัว)
แองเจล่า
เฮ้ย
(เอ. โลเปซ กล้องติดตัว)
ใช่
เธออยู่ในนั้นมานานแล้ว
นี่ตำรวจ หยุดนะ
ยกมือขึ้นไว้บนหัว
เดี๋ยวนี้
ไปเร็ว ไป
- เขาออกมาทางนี้ เห็นไหม - ไม่ เรามัวแต่หนีออกมา
เราต้องโทรหาทิม
ฉันเห็นแบบแปลน ฉันรู้ว่าเครื่องปั่นไฟฝังอยู่ไหน
- ไม่เป็นไรนะ - อือ
สวัสดี จอห์น
แอลเอรถติดที่สุดเลย ว่าไหม
ฉันกลัวว่าอาหารจะเย็นชืด ก่อนที่คุณจะมาถึง
เจตนาชัดไปนะ ต่อให้เป็นคุณก็เถอะ โรซาลินด์
ป้อนอาหารมื้อสุดท้ายให้ผม ก่อนฆ่าผม
คุณเข้าใจผิดแล้ว
อาหารมื้อสุดท้ายไม่ใช่ของคุณ
คุณไม่ได้มาให้ฉันฆ่า จอห์น
คุณมาฆ่าฉันต่างหาก
- เจ้าของบ้านตายอยู่แถวนี้หรือเปล่า - เปล่า นี่บ้านเช่า
ฉันรู้ว่าฉันต้องอยู่ที่นี่นาน แล้วศพมันก็เหม็นเร็ว
คุณต้องปล่อยเธอเดี๋ยวนี้
ฉันรู้ว่าคุณกำลังรีบ จอห์น แต่นี่คือเวลาของฉัน ไม่ใช่คุณ
เปลี่ยนชุดมากินมื้อค่ำ ในกระเป๋ามีสูท
ไม่
ผมจะไม่เล่นเกมของคุณอีกแล้ว
ผมทำตามข้อตกลงแล้ว ผมมาแล้ว ปล่อยเธอซะ
อย่าลองดีกับฉัน
ฉันจะฆ่าคุณถ้าจำเป็น
แล้วนั่งกินสเต๊กรอดูเบลีย์ตาย
ฉันก็ไม่อยากทำแบบนั้น แต่ฉันเป็นฝ่ายควบคุม
จะไม่มีการต่อรองอีกต่อไป มีแต่ต้องทำตามคำสั่ง
ไปใส่สูทซะ
ฉันเลือกกระดุมแถวเดียวแบบคลาสสิก
ตะเข็บอาจจะไม่พอดี ฉันกะเอาด้วยสายตา
เจอเครื่องปั่นไฟแล้ว ตรงที่ฮาร์เปอร์บอก กำลังขุด
เยี่ยม พอตัดไฟได้ สารเคมีก็จะถูกปล่อยออกมา
ทำให้เกิดระเบิดและไฟลุกวาบ
หมายความว่ายังไง อย่าตัดไฟเหรอ
ไม่ เราต้องทำ ไม่งั้นเบลีย์ จะลอยขึ้นมา แล้วตะแกรงก็จะช็อตเธอ
กรมดับเพลิงรอตัดตะแกรงอยู่ ทันทีที่ปฏิกิริยาเคมีจบ
เบลีย์แค่ต้องกลั้นหายใจ ให้นานพอที่จะผ่านไปได้
เธอหนาว เธอหมดแรงแล้ว
ทุกอย่างต้องสมบูรณ์แบบ เราถึงจะช่วยเธอได้
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ โรซาลินด์
คุณไม่อยากให้ผมฆ่าคุณหรอก คุณหลงตัวเองเกินจะฆ่าตัวตาย
มันไม่ใช่การฆ่าตัวตาย
แต่เป็นการส่งมรดก
โลกข้างนอกไม่มีอนาคตสำหรับฉัน
ฉันดังเกินไปแล้ว โลกมันแคบเกินไป
ฉันจะถูกจับ และฉันจะไม่กลับเข้าคุกอีก
ฉันก็เลยเหลือแค่คำถามเดียว
มรดกของฉันคืออะไร
แน่นอนว่าคือเหยื่อ
และสาวก
และคุณ
ทำไม ผมไม่เข้าใจ
ปีศาจต้องการอะไรจากชาวบ้าน
ตำรวจวัยกลางคน ที่หาความหมายให้ชีวิตเนี่ยนะ
ฉันเองก็ไม่เข้าใจทั้งหมดหรอก แต่ฉันคิดว่าคุณน่าทึ่งมาก
หลังจากที่ฉัน ก่อเรื่องวุ่นวายทั้งหมด
คุณกลับเสี่ยงชีวิต
ช่วยฉัน ในวันที่เราเจอกัน
คุณไว้ทุกข์ให้อาร์มสตรอง แม้เขาจะทรยศคุณ
คุณมันประเสริฐเกินไป
แล้วยังไง คุณเลยอยากทำ ให้ผมเป็นเหมือนคุณเหรอ
ไม่
คุณไม่มีวันเป็นฉันได้ ฉันคือยูนิคอร์น
ส่วนคุณเป็นพ่อพระ
แต่ฉันเชื่อว่าทุกคน กลายเป็นฆาตกรได้
แม้แต่พ่อพระ
แล้วฉันก็พนันว่า ฉันเจอจุดอ่อนของคุณแล้ว
แล้วการฆ่าคุณจะช่วยเบลีย์ได้ยังไง
ที่นี่มีสวิตช์หยุดกับดัก
ที่พอคุณตายแล้ว มันจะปรากฏขึ้นมาเองเหรอ
ไม่ๆ บ้านนี้ไม่มีแผงควบคุม
ถึงจะอยากช่วย ฉันก็ช่วยไม่ได้ มีแค่เจฟฟรีย์ที่ทำได้
ตอนนี้เขากำลังดูเราอยู่
พอคุณฆ่าฉันอย่างเลือดเย็น
เขาก็จะปลดกับดักปล่อยเบลีย์
คุณจะให้ผมเชื่อว่า เขาเป็นฆาตกรรักษาสัจจะเหรอ
ที่จริงก็ใช่
เขาตื่นเต้นมากตอนฉันวางแผน เขาชอบความเป็นศิลปะ
และรู้กันแค่เรานะ
ฉันว่าเขาอยากได้มงกุฎของฉัน
ได้เวลาแล้ว
ฉันพร้อมแล้ว
- ขอโทษนะ - เบลีย์ โอเค
เครื่องปั่นไฟกำลังจะถูกถอด พอสารเคมีลงมา
ฉันจะลอยขึ้นเหนือน้ำไม่ได้ ฉันรู้
โอเค เอาเลย
เจอกันอีกทีตอนเสร็จ
ตัดไฟเดี๋ยวนี้
เธอกำลังจะตาย จอห์น
ฆ่าฉันสิ
ผมยิงคุณเฉยๆ ไม่ได้
งั้นเธอก็ตาย แล้วคุณก็ขับรถมาเสียเที่ยว
มันจะหลอกหลอนคุณไปตลอดชีวิต
เพราะถ้าคุณอยู่กับเธอ คุณอาจหาทางช่วยเธอได้
ใช้ทักษะแรงงานทั่วไปของคุณ รื้อสิ่งที่เจฟฟรีย์สร้างขึ้น
แต่คุณยอมให้ฉันกดดันจนยอมทิ้งเธอ
มาเผชิญหน้าฉันที่นี่ เพราะคุณอยากเป็นฮีโร่
เป็นคนที่ดีกว่า เป็นผู้พลีชีพ
เหมือนที่ฉันอยากสังเวยชีวิตตัวเอง
เป็นฮีโร่ซะสิ จอห์น
ยอมทิ้งศีลธรรมของตัวเอง เพื่อช่วยเธอซะ
ยิงเลย
แล้วเจฟฟรีย์จะสูบน้ำออก คุณยังช่วยเธอได้
เบลีย์ เข้าไปเร็ว
ให้ตายเถอะ
เธอรักคุณ เธอคิดว่าคุณจะช่วยเธอได้
เอาเลยสิ จอห์น ลงมือเลย
ฉันเป็นฆาตกร เธอเป็นฮีโร่
คุณเลือกชีวิตฉัน แทนชีวิตเธอไม่ได้หรอก ยิงเลย
ฆ่าฉัน
ผมทำไม่ได้
โธ่ จอห์น
คุณทำอะไรลงไป
เปิดช่องได้แล้ว
จับเธอขึ้นมา
โอเค ฟื้นสิ เบลีย์
ฟื้นสิ เบลีย์ ฟื้นสิ
เบลีย์
ฟื้นสิ
-โอเค - พระเจ้าช่วย
พระเจ้า
- เมื่อกี้นานแค่ไหน - สี่นาที 20 วินาที
สถิติใหม่
จอห์นอยู่ไหน
ครับ นี่เจ้าหน้าที่จอห์น โนแลน ผมจับกุมโรซาลินด์ ไดเออร์ได้
ส่งคนมาที่บ้าน เลขที่ 101 ไบรอาร์วูด…
จอห์น
- จอห์น - เบลีย์
เหมือนไม่ใช่เรื่องจริง
จริงสิ เธอจบแล้ว
ความยิ่งใหญ่ของเธอเป็นแค่ภาพลักษณ์
คิดว่าเธอตั้งใจทำแบบนี้ เป็นแผนสำรองแต่แรกหรือเปล่า
ไม่สำคัญหรอก ยังไงเราก็ ต้องจับคนที่ร่วมมือกับเธอให้ได้
ก่อนที่เขาจะไปฆ่าใครอีก
เอฟบีไอมาช่วยแล้ว
- ผมนึกว่าคุณตายไปแล้ว - ก็ตายไปแล้ว ครู่หนึ่ง
- ผมช่วยคุณไว้ไม่ได้ - ไม่เป็นไร คุณช่วยตัวเองไว้
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร